大家好
我是大兵老师
这节课我带着大家了解一下
action里面的default元件库
default元件库是action里面最核心的功能
我们在以后的工作中就是利用元件的合理堆积
形成目标效果
所以现在才会有很多人
形象地把爱车里面这些元件比作
咱们小时候玩过的积木
我们可以利用这些积木
搭建一个又一个界面原型
最终汇聚成生动有趣酷炫的动态效果
目前网络上啊其实有很多免费的元音大全
里面的内容可谓是良莠不齐
大多数情况下
我们在以后工作中基本上呢是用不到的
所以很多呢最后都成了摆设
我给大家的建议就是
初学者
咱不要去网上下载那些乱七八糟的元件库
咱们呢先把X默认给我们提供的原件
整明白了再说
网上别人分享的再好的元件库
那也是用default原件库做出来的
说到这里啊
艾米老师给大家一点建议
我希望大家都要明确学习action这款软件的目的
假设你现在想成为一名产品经理
那么action这款原型设计工具
将使你成为产品经理的一个必备技能
但是action原型设计它并不是产品经理的全部
所以我们将来一定不要陷入制作高保真运行中
不可自拔
当我们安装完hr p9之后
这里面有默认三组元件可供我们使用
分别是咱们现在看到的比before的元件库
以及flow元件库
还有icons元件库
我这节课呢就主要给大家说一下default元件库
default这组元件里面又分成了四类
分别是基本元件
菜单元件
菜单和表格以及标记元件
我们现在一起看一下基本元件里面都有什么
我现在呢从基本元件里面拖入一个图片
未知引入的控件
我可以按住鼠标左键
把这个控件放置在任意我想要放置的位置
然后呢我双击这个图片
将来我在电脑上啊
随便找一张
我给它插到action里面好了
那么现在工作区里面就插入了一张图片
同样道理
我们也可以按住鼠标左键
调整这个图片到任意的位置
同时在功能区的这个位置
还记录了图片的X轴和Y轴的坐标位置
以及图片的宽度和高度
这个W呢代表的是宽度
单位是像素
H代表的是高度
单位呢也是像素这块啊
还有一个小锁头
咱不细看呢
可能还会把它忽略掉
这个小锁头的作用就是保持宽高比例
我点一下
大家会发现这里面并没有发生任何变化
但如果我将W这个值哎
我把它改为900
大家看啊
H的值现在是487
然后呢我们点一下工作区的任意位置
我们再选中这个图片
大家会发现H的值唉也会同步的发生变化
我们除了可以通过改变W和H的值
来改变图片的宽度和高度之外
我们也可以通过鼠标进行调整
比如我现在选中这张图片
大家会发现在这个图片的外围诶
就会出现这种小方框
我们把鼠标移动到小方框上
那么鼠标指针就会变成左右双向箭头的样子
我们按住鼠标左键
就可以对这个图片进行任意的放大或者是缩小
如果你想要等比例的缩放这个图片
那你可以按住shift键
同时配合鼠标左键进行调整
除了改变图片的大小之外
在工作区中我们还可以给图片加一个阴影效果
比如我现在呢点击外部阴影的功能
然后咱们将这个复选框给它勾选上
我们观察一下
现在在图片的右侧和底部
就多出了外部硬的效果
有些同学可能会问说大兵老师
我如果想在左侧和顶部哎
也加上外部阴影的效果
该怎么做呢
咱们选中这个图片
然后呢咱们点击外部阴影这个功能
现在阴影默认偏移的位置是X等于五
Y等于五
我现在把X我把它改成负
大家会发现右侧的阴影他就移动到了左侧
我将来呢把Y也给它改成五
那么底部的阴影他就应用到了顶部
如果你觉得这个外部阴影不是特别明显
那你可以改变一下这里面模糊的值
比如呢我将默认的这个五
我给它改为20
然后呢咱们再看一下效果
那么现在这种阴影效果
看起来似乎就更加真实一些
这块啊还有一个模糊的颜色
默认选择的都是这种黑色
当然你也可以个性化的去选择
我将来呢向工作区中拖入一个一级标题
熟悉word这款软件的朋友可能一下子就明白了
什么是一级标题
二级标题唉等等
什么意思
不明白的朋友也没关系
我一会儿再给大家解释
我现在选中一级标题
然后按住CTRL键
我向下一拖
那么现在呢我又复制了一个一级标题
我再向下一拖
唉同样也复制了一个E标题
当然我们也可以利用CTRLC复制唉
加CTRLV粘贴
这样都是可以的
好了
下面我的工作区里面就有了六个一级标题
我接下来呢给他们改造一下
我选中它
然后来到功能区的这个位置
这个呢我选择二级标题
这个呢我选择三级标题
四级五级哎
最后一个是六级标题
好啦
我再调整一下位置
然后呢我选择垂直分布
OK现在呢我就把这个标题啊给他改完了